さあ　ついに始まりました
全日本飞行竞技秋季大赛
全日本フライングサーカス選手権秋季大会
仇州西部地区预选赛
仇州西部地区予選
已然拉开了帷幕
現在真白うどんの看板娘有坂真白選手と
如今正进行的是真白乌冬面的招牌姑娘 有坂真白选手
名門高藤の華麗な新鋭　市ノ瀬莉佳選手の試合が行われております
对阵名校高藤学园华丽的新锐 市之濑莉佳选手的比赛
共に一年生の両選手　Aブロック一回戦を突破し
同为一年级的两位选手均突破了A区的第一轮比赛
二回戦に進んでいます
顺利进入到了第二轮比赛
三回戦へはどちらが駒を進めるのでしょうか
她们中究竟谁能顺利进军第三轮比赛呢
先に行くよ
我先上了
ポイント　市ノ瀬
市之濑得分
いただきました
我收下一分了
わー　すげー
哇 好厉害啊
陳腐な試合に湧いていますね
这群人还在为这种旧时代的比赛而激动呢
私たちのFCは美しい静寂が支配するでしょう
我们的FC会以华丽的静寂支配全场吧
二大会連続で優勝を遂げれば
只要能在大赛上取得两连胜
FC界も認めざるを得ない
FC界也会不得不承认我们
イリーナと私が作り上げた…
由伊莉娜和我一同创造的…
美しく完璧なFCを
华丽而完美的FC
風と鳥たちが
清风与飞鸟轻抚的天空
撫でる空　誘うように
似在向我招手
斜め上かすめてく
在眼前斜掠直上
頬を焼く日差し
炎炎日光 焦灼脸颊
時も忘れ見上げた
却不禁久久仰望
あんなふうに飛べたなら
艳羡鸟儿们的飞翔
耳を澄まして
侧耳聆听
始まりのビートが
启程的悸动
この胸の羽を揺らした
激荡着心中羽翼
蒼を抜け
飞越苍穹
飛び立てば
若能飞翔
夢中になれるなにかに
定能邂逅让我醉心之物
ほら　出会えるって奇跡
看 我与其邂逅的奇迹
きゅっと近づいた
已近在咫尺
つま先で覗いた未来に
在指尖透露出的点点未来
そっと引くコントレイル
轻轻划出轨迹
夢のライン
划出梦想的航线
诸神の绅士部
©诸神字幕组/诸神の绅士部
第十一话
「我不会输的！」
Aブロック二回戦のスピーダー対決
在A区第二轮的竞速对决中
先にポイントを奪取したのは市ノ瀬選手
市之濑选手已先得1分
離されちゃう
要被甩开了
ま…真白ちゃん　気合です
真…真白 拿出气势来
なんで明日香が緊張してんの
为什么明日香你这么紧张？
真白　思い切り加速
真白 全力加速
そのまま真白が考えた作戦へ　いいなあ
继续按照你的设想进行比赛 明白了吗
は…はい
好…好的
真白
今日の試合　お互い頑張ろうね
今天的比赛 我们一起加油吧
もちろん　全力でガンガン行くから
当然了 我会全力以赴的
ありがとう　莉佳
谢谢你 莉佳
私莉佳のおかげで自分のFCを見つけられた
多亏了莉佳你 我才找到了属于自己的FC
ここまで来れた
才能走到这一步
私は何もしてないよ
我什么都没做啊
ここまで頑張ったのは真白
真白你是靠自己的力量走到这里的
莉佳の頑張りに比べたらまだまだ
比起莉佳你的努力 我还差得远啊
でも　わたし負けない　今日こそは勝つからね
但是 我是不会输的 今天一定要赢过你
うん　受けて立つよ
好 我接受你的挑战
真白ちゃん動き出しました
真白有所行动了
だね
是啊
ポイント　市ノ瀬　0対2
市之濑得分 0比2
さあ　これで市ノ瀬選手2点リードです
这下市之濑选手领先2分了
有坂選手巻き返しなるか
有坂选手会成功逆转吗
真白　ショートカットしたはずなんだけど
真白 她不是应该抄过来了吗
上ですわ
她在你上面
真白
これぞ名付けて　「漬けもの石作戦」
这个招式名为「腌菜石作战」
実行開始
开始执行
漬けもの石って
她说腌菜石…
上を取ってプレッシャーを与えつつ　相手の背中が次のブイを狙う
在上方不断给对手施加压力 同时瞄准对方的背后以及浮标
まさに乾さんの戦法です
和干选手的战术一样
やってくれますわね
真有一手
くっそ　戦いたかったなあ
可恶 我也想和她比试一场
そんな言葉遣いするんじゃありません
不要用这种口吻说话
す…すみません　お姉様
抱…抱歉 姐姐大人
うまく相手の動きを読んで　あの位置についたなあ
她准确地预测了对手的动作 才到了那个位置呢
行くよ
我要上了
いただき…
我收下了
ポイント有坂　1対2
有坂得分 1比2
ポイント有坂
有坂得分
同点です　有坂選手立て続き２ポイントを取り
平分了 有坂选手连续夺得2分
市ノ瀬選手に追いつきました
追上了市之濑选手
おっ　その勢いだ　有坂
有坂 趁势追击啊
兄ちゃん　裏側は選手以外立ち入り禁止
哥哥 只有选手能进来
市ノ瀬さん　直様フォースラインへショートカット
市之濑同学 马上抄到第四路线去
はい
好的
行かせない
我不会让你过去的
確実に止めなさい　逃してはなりません
一定要拦住她 不能让她过去
はい
好的
裏拳
反手拳
やるね
有一手啊
いただきます
我收下了
ポイント市ノ瀬　2対3
市之濑得分 2比3
必殺　真白拳
必杀技 真白拳
ポイント有坂　3対3
有坂得分 3比3
真白　すごいじゃん
真白 好厉害啊
接戦です
胜负难分啊
伊達にみさき先輩や明日香先輩の相手をしてないんだから
我可不是白当美咲学姐和明日香学姐的对手的
今日こそは勝つ
今天一定要赢
私も勝ちたい
我也要赢
市ノ瀬ちゃんも夏の大会よりドッグファイトに磨きがかかってる
和夏季大赛时相比 市之濑的缠斗更加厉害了啊
みさきに負けて頑張って練習したんだね
她输给美咲之后就更勤以练习了呢
すごいです　二人共
两个人都十分厉害啊
俺も負けからもっと学んでおくべきだったか
看来我当初也应该从失败中多吸取些经验啊
ほら　兄ちゃん
喂 哥哥
私たちも負けてらんないね
我们也不能输啊
ですね
是啊
さあ　残り時間も後わずか
时间所剩无几了
高藤の市ノ瀬選手　久奈浜の有坂選手
高藤的市之濑选手 和久奈滨的有坂选手
まだ終わってなかったのですね
还没结束啊
一体どちらが勝利を掴むのか
她们中究竟谁会赢得比赛呢
久奈浜
久奈滨
今度こそ乾さんとワクワクする試合ができるよう
为了下次能和你好好比一场
猛特訓してるんで　秋の大会よろしくおね…
我正在全力特训 秋季大赛时还请多…
それは無理
那是不可能的
沙希　どうしました
沙希 你怎么了？
行きますよ
我们走吧
真白　そのままファーストブイへ向かえ
真白 就这样朝着第一浮标前进
はい
好的
させない
休想过去
真白ち
小真白
ポイント有坂　4対3
有坂得分 4比3
ゲームセット　勝者有坂
比赛结束 有坂胜利
やった
太好了
よし
不错
真白　よう頑張ったな
真白 我为你自豪
有坂選手大健闘の三回戦進出です
有坂选手成功晋级第三轮比赛
真白　すごかったね
真白 你好厉害啊
莉佳
私…
我…
おめでとう　真白
恭喜你 真白
でも次こそは私が勝つよ
但是下次我一定会赢的
そうは行かないぜ　莉佳
你想多了 莉佳
次も俺様が勝つぞ
下次我也会取得胜利
真白ちゃん　すごかったです
真白她真厉害啊
よっしゃ　あたしもやっちゃうよ
好了 我也要加油
絶対勝ってやる
绝对要赢
はい
好的
はい　お待ち遠様
来 久等了
熱かけん気ぃつけて食べるんよ
汤很热 要小心点吃哦
いただきまーす
我开动了
どう　勝利のうどんのお味は
怎么样 胜利乌冬面的味道
美味しいです
真好吃
あら嫌だ　素直な子やね
讨厌 真是直白的孩子啊
お母さんに言ってない
我不是对妈妈你说的
真白　おめでとう
真白 恭喜你
お祝いにうどん奢ってくれよ
所以你请我吃乌冬面来一起庆祝吧
ほら有梨華
喂 有梨华
ごめんなさい
抱歉
よかよ　真白を応援してくれた人には皆サービスするけんね
没问题哦 所有为真白加油打气的人都能免费吃乌冬面
もうお母さん
妈妈你真是的
私たちもいただきに参りましたわ
我们也来吃乌冬面了
真白うどん美味しいって話したら　皆食べたいって
我跟大家说真白乌冬面很好吃 大家就都想来尝尝
真藤さん　見に来てくれてたんですね
真藤学长 你也来看比赛了啊
うん　後輩たちの応援もあるけど
嗯 我是来给后辈们加油的
乾選手の試合も気になるからね
外加我很在意干选手的比赛
日向くん　どうだい
日向同学 怎么样了？
できるだけの準備はしたつもりです
我们已经尽力而为了
三回戦は私が乾選手と当たります
在第三轮比赛中我和干选手对上了
うどんを食べて　気合入れさせていただきますわ
所以我要吃乌冬面来为自己涨涨气势
じゃあ早速　皆の分用意するけんね
那我马上给大家准备
ああ　明日香ちゃん　そろそろ次の試合の準備しないと
啊 明日香 得去为下一场比赛做准备了…
ああ　そうです　急がないと
是啊 不快点去来不及了
あたしまだ食べてくね
我吃完了再过去哦
忙しなかねえ
真够忙的啊
葵　気をつけろよ
葵 你小心点
なんだいきなり
怎么突然这么说？
海凌学園の乾沙希とセコンドのイリーナ　アヴァロン
海凌学园的干沙希和助手伊莉娜·阿瓦隆
あの二人ただものじゃないぞ
那两个可不是泛泛之辈
そんなの　夏の大会で既に承知してるよ
这我在夏季大赛时已经领教过了
いや　それだけじゃない　まだ何かあるぞ
不 不止是那样 她们还隐藏着什么
あのアヴァロンというメーカー
特别是那个名为阿瓦隆的制造商
長年の勘というやつか
你这么说是靠你丰富的经验吗
なんか不気味なんだよ　あのグラシュ
我总觉得那双飞行靴很诡异
気をつけとくよ
我会注意的
勝者　倉科
仓科胜利
お疲れ
辛苦了
はい
嗯
飛魚みたいなバーレルロール綺麗でしたね
像飞鱼一样在空中翻转的动作可真美呢
みさきちゃんは？
美咲呢
もう次の試合が始まるから　Bブロックに向かったよ
下场比赛马上开始了 她赶去B区了
さっきまでうどん大会でしたけどね
不过才刚进行完乌冬面大赛
お腹大丈夫かね
她肚子不要紧吧
でも真藤さんの方がすごかったですよ
但还是真藤学长比较厉害
だね　まるでコブラのように　面が崩…
是啊 就像是眼镜蛇那样 面都…
試合終了
比赛结束
0対8　勝者乾
0比8 干胜利
やあ　強い　強すぎます
好强 太强了
乾選手今回も王者真藤を破ったバードケージで
这次干选手也以击败王者真藤时的那招鸟笼
佐藤院選手に圧勝しました
完胜了佐藤院选手
沙希　完璧でした
沙希 太完美了
はい
是
秋季大会一日目
今天是秋季大赛第一天
三回戦までの試合が全て終了しました
前三轮比赛已全部结束
Aブロックは優勝候補の一人我如古選手と
在A区 种子选手之一的我如古选手
夏の大会で真藤選手を追い詰めた倉科選手が準決勝へ
和在夏季大赛中紧逼真藤选手的仓科选手进入了半决赛
Bブロックは佐藤院選手に圧勝した乾選手
而在B区 在与佐藤院选手比赛时获得了压倒性胜利的干选手
そして新鋭久奈浜学院からもう一人鳶沢選手が準決勝に進みました
和新锐久奈滨学院的另一名大将 鸢泽选手进入了半决赛
すみません　私だけ三回戦突破できませんでした
对不起 只有我没突破第三轮比赛
真白すごかったって　頑張った
真白你已经表现得很好 很努力了
そうです　真白ちゃん
是啊 真白
前回三位の我如古さん相手に　よく戦ったよ
你面对上次大赛中的季军我如古同学 已经打得很好了
みさき　明日はまず乾とだな
美咲 明天第一场是和干对决啊
今までの特訓の成果　どんーと見せつけて勝つよ
我会充分展现至今为止的特训成果 赢下比赛的
そして明日香と決勝戦で戦う
然后和明日香相聚在决赛中
はい　私も頑張ります
好的 我也会努力的
すげー
好厉害
あれで帰んの
她们要坐那个回去吗
なんですか
有什么事吗
おっ　あれは…
啊 那个是…
あら　どうも
你们好啊
乾さん　お疲れ様でした
干同学 辛苦了
沙希は疲れてなどいませんわ
沙希她才没有感到累呢
皆さんはお疲れでしょうから　よくお休みください
不过我想大家一定是累了 所以赶紧回去休息吧
そうでなければ
因为不这样的话
沙希が完璧な勝利を披露できませんから
沙希明天就无法展现完美的胜利了
勝つこと前提
就没想过会输？
では明日はお互いベストを尽くしましょ
那么 明天还请大家全力以赴哦
さぁ　今日はばっちりノリノリで応援しますよ　みさき先輩
今天我可会拿出十二万分的精神来呐喊助威哦 美咲前辈
ライブじゃないんだから…
又不是开演唱会…
真白ちゃんにとっては　空飛ぶみさき先輩ショーかもしれないですね
在真白看来 今天的比赛或许就是美咲学姐的飞天秀吧
では　有坂真白　応援歌歌います
那么 有坂真白我 要开始唱加油歌了
無敵の翼　星を駆け巡れ
无敌之翼 在群星中穿行吧
うわぁ　すごいやる気になります
呜哇 我突然好有干劲
気が散るからあたしの時は目の届かないところで応援してて
太让人分心了 请你在我看不到的地方加油
答えはきっ…
答案一定就…
えっ　ひどい　こんなにみさき先輩のことを思ってるのに
好过分 我明明是一心一意想让美咲学姐更有干劲的说
はいはい
是 是
朝から元気がいいですね
你们一大早就这么精神啊
どうも
各位好
乾さん
干同学
今のうちにはしゃいでおいてください
你们就趁现在尽情欢闹吧
試合が始まれば沈黙してしまうでしょうから
因为比赛一开始 你们恐怕就要说不出话来了
さぁ　それはどうかなぁ
我觉得这就不好说了
勝負はやってみないと分かんないし
这世上又有谁能预料比赛的胜负
それは楽しみです
那还真是令人期待
では
再见
さぁ　秋季大会二日目
好了 现在是秋季大赛第二天
現在　倉科選手が我如古選手を圧倒しています
仓科选手在比赛中大比分领先我如古选手
お姉様
姐姐大人
ポイント　倉科　２対５
仓科得分 2比5
行っけー　明日香先輩
上吧 明日香前辈
油断…大敵です
大意失荆州
気合が入っているようだね　鳶沢くん
鸢泽同学 你今天气势很足啊
真藤さん…
真藤同学…
君のバチバチを　期待しているよ
我很期待你的激烈缠斗哦
はい
是
でも　お昼の真藤さんとのうどん大食い対決　勝ちたかったなぁ
不过 其实我更想赢下中午和你进行的乌冬面大胃王对决啊
いつでも挑戦　受けて立つよ
我随时接受你的挑战
じゃ　乾さんの試合に勝ったらリベンジします
那么 等我战胜干选手之后 会去找你复仇的
ポイント　倉科
仓科得分
試合終了　勝者　倉科
比赛结束 仓科胜利
Ａブロック準決勝戦　前回三位の我如古選手を退けたのは倉科選手
仓科选手力压夏季大赛时的季军我如古选手 拿下了A区的半决赛
初の決勝戦進出です
首次进军决赛
さぁ　そして　次はＢブロック準決勝戦
那么接下来是B区的半决赛
倉科選手と決勝で戦うのは
会在决赛舞台上对阵仓科选手的
空域の支配者　乾沙希選手か
究竟会是领空支配者 干沙希选手呢
屈指のファイター　鳶沢みさき選手か
还是首屈一指的格斗型选手 鸢泽美咲选手呢
みさき先輩　ファイトです
美咲学姐 加油啊
勝ったらうどんを一年分ですよ
你敢赢  我就敢请你吃一年乌冬面
落ち着いて　真白ち
真白你冷静点啦
フレー　フレー
飞吧 飞吧
みさき　せ　ん　ぱ　い
美咲 学 姐
みさき
美咲
怖いか
害怕吗
そうだね
是啊
乾さん　佐藤院さんにも圧勝だったし
干同学在跟佐藤院同学比赛时也取得了压倒性胜利
あたしもあんなふうに負けるかもしれない
我可能也会像她那样惨败
そう思うと　やっぱり怖いかな
这么一想的话 是有点害怕啊
みさき…
美咲…
でも　私は負けたからこそ
但是 正因为我输过
自分を見詰め直すことができて
才重新认识了自己
負けたからこそ　本気になれた
正因为输过 才学会了认真
とにかく　攻めて攻めて攻めまくる
总之 我要进攻进攻再进攻
それが私の　ＦＣだから
那就是我的FC
乾さん
干同学
あたしがあなたのバードケージを破る
我会冲破你的鸟笼
バチバチ行くから
会让比赛变得火花四溅的
では位置について
各就各位
セット
开始
さぁ　始まりました
比赛已经打响
乾選手はブイ狙い
干选手冲着浮标飞了过去
鳶沢選手は迷わずショートカットです
而鸢泽选手毫不犹豫地抄了近道
ポイント　乾
干 得分
やっぱりこのカタチになりました
果然变成了这样
さて　ここからどう動く？　鳶沢くん
那么 接下来你会如何行动呢 鸢泽同学
みさき　乾はこの大会全ての試合を　バードケージで勝ちにきてる
美咲 感觉干想在这次的大赛中用鸟笼赢下所有的比赛
だから下からなら接近できるはずだ
所以从下方应该能接近她
了解
收到
あたしらしく　泥沼のドッグファイトを狙うよ
我会以自己的风格 将她拖入缠斗的
そうだ　一度接近したら
对 一旦拉近了距离
最後まで絶対に離れないように
直到最后都要别让她甩开你
貼り付いて崩して行け
紧贴着她 飞出这鸟笼
ずっとか　それはしんどいにゃー
一直紧跟着她啊 恐怕会很难喵
でも　きっとやめるのはもっとしんどい
但是 放弃一定更难
じゃ　行くよ
那么 我上了
おおっと　鳶沢選手超加速です
哇 鸢泽选手进行了超级加速
さぁ　バチバチしようよ　乾さん
来吧 跟我战个痛快 干同学
みさき　逃がすなよ
美咲 别让她逃了
当然
ソニックブースト　よほど頑張って練習したんでしょうね
音速喷射啊 想必是经过了高强度的训练吧
ですが
然而
沙希　作戦は変わりません
沙希 战术不变
水面までお連れしなさい
带她去水面吧
はい　イリーナ
是 伊莉娜
鳶沢選手　急停止した乾選手に弾かれ急降下です
鸢泽选手 被突然停下的干选手撞飞 正在急速下落
バチバチしま　しょう
来战个痛快 吧
まだまだ
还没完
もう一丁
再来一下
どう　燃えてきたでしょう
如何 燃起来了吧
沙希　振り回されてはダメ
沙希 不要上钩
はい
是
みさき先輩らしいＦＣです
真是很有美咲学姐风格的FC啊
はい
是
ああっと　ついに鳶沢選手　水面まで追い込まれた
哎呀 鸢泽选手终于被逼到了水面
水面から抜け出しました
逃出水面了
まだですわ　まだバードケージは破られていません
还不够 鸟笼还没有被冲破
両者　有利な上を取ろうと　必死の攻防を繰り広げております
为了争夺上方的有利位置 二人展开了激烈的攻防战
鳥籠からなかなか抜け出せないなぁ
想突破鸟笼还真够难的啊
上　もう狙ってこないの？
你不跟我争谁在上面了吗
こ…これなら　背中取れないでしょう
这…这样的话 你就碰不到我的后背了吧
なるほど　背面飛行か
原来如此 背面飞行啊
確かにあれなら　背中を向けない分ドッグファイトで不利にならない
不露出后背的话 确实不会在缠斗中落得下风
こんな方法があったとはね
竟然还有这种方法
ですが　天地の感覚が逆転した姿勢で
不过 这样的姿势会颠倒人体对天地的感知
飛び続けるのは難しいはず
应该很难做到长时间维持
そうだね　だからここから勝負どころだ
是啊 所以接下来的较量非常关键
みさきちゃん…
美咲…
まだまだ
还没完呢
いいぞみさき　攻め続けろ
好样的美咲 继续攻击
簡単に言ってくれるじゃないの
你说得倒简单
すごい　背面飛行を維持したまま
好厉害 居然一边维持着背面飞行
ひたすら攻撃を繰り返しています
一边在不停进攻
攻めて攻めて攻めまくる
进攻进攻再进攻
沙希…
あれは…
那是…
ポイント　鳶沢　１対１
鸢泽得分 1比1
すごい　みさき先輩
好厉害 美咲学姐
同点です
平分了啊
コブラです
是眼镜蛇
鳶沢選手　背面飛行からのコブラで１点をかえしました
鸢泽选手在背面飞行状态下使出了眼镜蛇招式 从而扳平了比分
沙希　何をしているのです
沙希 你在做什么？
そんな醜いプレーは必要ありません
我们的比赛不该这么丑陋
はい　イリーナ
是 伊莉娜
私は　私の全てを　出し切って戦ってる
我是 我是使出了自己的全力 在跟你战斗
あなたはどうなの？　乾さん
你呢 干同学
全て…
全力…
なんだろう
怎么回事？
ずっと逃げないで向かってくる
她毫不退缩地一直攻过来
体が　熱い
身体 好热
私　この子に勝ちたい
我 想要赢她
ドッグファイトで勝ちたい
想用通过缠斗来赢她
イリーナ　ごめん
伊莉娜 对不起
ポイント　乾
干 得分
ドッグファイトも強い
缠斗居然也这么强
あと１０秒
还剩10秒
こわい
好可怕
でも
但是
楽しい
好开心
試合終了
比赛结束
みさきちゃん　格好いいです
美咲 你真是太帅了
勝てなかった…
没能赢她
みさき
美咲
こんな美しくない勝利は　初めてです
我还是第一次经历这种毫无美感的胜利
見上げた空にただぽっかりと　白い雲浮かぶ
抬头远望天空 白云悠悠漂浮
日听   u·AB
翻译  走路鲨·凄阡陌
仲間の笑い声遠くなる　今日の私みたいだね
伙伴笑声渐远 正似今天的我
小さなため息を
收起声声轻叹
日校   T.A.O
なみなみそっと隠した
一一埋藏心底
翻校  zwx
后期   宋宋·河蟹
今日はあんなうまくやれたのに　今は追いつけない
今天的我虽表现不错 但目标仍遥不可及
頼りなげな君が強くなり　空の色も変わってく
你本青涩却日渐坚强 让天空也为之变色
風は悔しさも
因为风儿懂得悔恨
寂しさも知っているから
与寂寞的意义
もう一度飛んでみよう
再一次飞翔吧
ここからが始まり
脚下就是起点
昨日とは違う景色がほら　広がる
与昨日截然不同的景色 正在眼前展开
微かに頷いた
我的微微颔首
君が微笑むから
是对你微笑的回应
握り締めてた手を　いっぱいに広げ
尽全力张开紧握的双手
诸神の绅士部
一緒に飛ぼう
一起飞翔吧
フライ
Fly
もう少し
还差一点
さぁ　沈黙の時間の…　スタートです
沉默时间… 要开始了
第十二话
「继续…飞吧    」
!!
もっと…飛ぼう　一緒に
继续…飞吧 一起飞